一指柔情的张望(外三章)

杨梦[贵州]

对一场旷世的雪，心心念念。

翘首以盼的，是千里万里的冰冻。一眼望不到尽头的银装素裹，玉树琼枝。

原本的荒芜，因有冰的附体，千姿百态。一片又一片的辽阔，都是绝世之美的呈现。

好一翻冰凌如花的景致，在苍茫中尽情妖娆于天地间。似乎在为一个凄美爱情的绝唱，静静地呐喊。

我将收藏灵魂深处的火把，小心翼翼地揣在胸口，在冰雨飘落发丝立刻成冰的瞬间，得以取暖。

可我的心，还是在这一个相隔十年的冰川中沦陷。

冰天雪地的踽踽独行，我是一只坚持留下的候鸟。因为，我没有迁徙之地的选择，不知归宿何处？

就算我拼了命飞，也不可能飞过冰川，到达心里的那个南国。

车轮从身旁辗过，咣当咣当的声响，打断我忧思漫延。拴在鞋底的稻草，于无声处，护我艰难前行。

我的声音，在凝冻中失去弹性，无法丰满地喊出思念在岁月深处的绵长。

唯有，张望着，用我一指柔情，漫步走向那春暖花开的盟约。

一场雪的抒情

满天飞舞的洁白精灵，让整个环湖在簌簌飘落中，献出冰清玉洁。

原来冰的停留，只为等待这一场雪的来临。

一场冰雪之恋，在我眼前，在荒芜的大地上演。看似静默，又风生水起。

它们相逢，相恋，再双双相融。

滋润大地，滋养万物，是它们最终的归宿。

它们没有伤感惆怅，季节之外还有季节，它们会以另一种方式，葱郁抑或丰硕返回。

而我的归宿在哪？无须问天问地，问冰问雪。时过境迁的季节深处，冰天雪地里的慢行与抒情，何尝不是我的另一种回归。

原来世界一切生物都在轮回中彰显生命的魅力，在新一轮的轮回中，我洞悉着生命的真谛。

原来世间万事万物的相遇都是缘分。

不一样的环湖，一样的我，在生命的机缘里，在等待与相遇，相逢与错过，得到与失去中，读懂宿命。

绝美的景致里我无从追忆

这心灵之湖，许久没有踏入。再次踏入，已十里冰封。

刚愈合的伤口，在寒风刺骨中，隐隐作痛。痛着痛着，便麻木了。一些气息，在一朵梅花的眼泪中鲜活着。

你的身影，在玉树琼枝的辽阔里，模糊而又清晰。

可，无论我用倒叙或顺序的手法，都不能完整地将你叙述。

一切都成了过往。

我知道，你无数次来过这里。而今，这胜似北国的风光，唯我独赏。邂逅，也不再与梦境重逢。

我知道，你不会来，所以我不会等。

从你冷漠的生命里，深情而绝望地路过的我，在人间冷暖处，婉转如歌。

一群褐色的精灵，视线内，凝冻中唯一活跃的动物，像蓄谋已久，故意在我眼前展示愉悦觅食的勇敢，飞翔的泰然。

无法承受冰冻之重的柳枝，妩媚地呻吟着，就算是折断了腰，眷恋也正浓。此番执念，为了谁，等谁归？

坚信，这冰冷的极限后，拥抱光芒的，不止悲情的柳，还有如尘的我。

一场立春之雪的邂逅，无关爱情

对雪的期许，总是一往情深。

没有想过，会在凝冻之后，立春之时，再与一场雪重逢。

还没有准备好，以怎样的姿态迎接这一场立春之雪，我已情不自禁地站在一片白茫茫里，接受雪花的亲吻。

我不敢往前挪动，怕一动，雪花就停止飞舞。更怕在洁白的雪野，留下我深沉的脚印。

我也不能欢呼雀跃，怕一激动，雪花就远离我。

我举棋不定，迟疑踌躇。所有的惊喜，转化为静默。

那就这么身冷心暖地站着，心甘情愿地，哪怕将我凝固为冰。

那就这么静静地看着吧，满满地感受着，哪怕多看一会儿，再多一会儿，也是心与雪的交融。

因为每一片雪花都是一个舞动的精灵，她们舞出冬的唯美，春的骚动，每一片雪花，都不能被辜负。

也不去想雪以外的事，即便我是一粒尘埃，也愿意与雪同化为水，关联万物，重获新生。

冬与春的重叠，冰与雪的相恋，都是季节美的回馈。

已是故事的我们，在我回头的瞬间，意外相遇在我期待的雪花飘飘里，只是这一切，无关爱情。



【作者简介】杨梦，女，汉族，贵州开阳人，中国散文诗作家协会会员、贵州省散文学会会员、贵阳市作家协会会员，开阳县作协理事，已在《贵州日报》《贵州民族报》《散文诗世界》《中国散文诗》《劳动时报》《贵州作家》《当代教育》》《今日兴义》《贵州散文》《世界华文散文诗年选》《作家导刊》，巴蜀风文学、中国散文诗研究中心等报刊及微信平台发表诗文百余篇，入选《中国散文诗2014年选》《中国魂•散文诗年选》。

